Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/the_heart_of_madness_part_1.po
Languages: ko, zh

source: Part I
ko: 1부

source: The Heart of Madness, Part I
ko: 광기의 심장부(1부)
zh: 疯狂之心 第I部分

source: Scenario IV: The Heart of Madness, Part I
ko: 시나리오 IV: 광기의 심장부(1부)
zh: 冒险IV：疯狂之心 第I部分

source: You decide to study the doorway and the many paths that diverge from this vast tunnel in the hope that you can discover a way to stop the entity on the other side from escaping. You believe that the technology used to seal this door is somehow related to these five glyphs. Perhaps if you explore the surrounding area, you can find the missing pieces.
ko: 저 반대편의 존재가 탈출하지 못하게 막을 방법을 찾을 수 있기를 바라며, 관문을 비롯하여 이곳에서 뻗어 나가는 광대한 지하 통로망을 조사해보기로 했습니다. 이 관문을 봉인하는 데 사용된 기술은 아마도 다섯 개의 상형문자와 관련이 있는 듯합니다. 아울러 인근을 탐사하다 보면 사라진 봉인 조각을 찾아낼 수 있을지도 모릅니다.
zh: 你决定研究这个入口和从这个巨大的隧道分叉出的诸多路径，希望能找到一种方法来阻止另一边的存在逃跑。你认为用来封印这扇门的技术与这五个符号有某种联系。也许如果你探索周围的区域，能找到缺失的部分。

source: Put The Gate of Y'quaa into play, revealed side faceup.
ko: ‘이쿠아의 관문’을 공개 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将伊夸之门放置入场，已揭示面朝上。

source: Each investigator begins play at The Gate of Y'quaa.
ko: 모든 조사자는 ‘이쿠아의 관문’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从伊夸之门开始游戏。

source: <i>Note: The unrevealed side of The Gate of Y'quaa is not used in this part of the scenario.</i>
ko: <i>알아두기: <b>광기의 심장부(1부)</b>에서는 ‘이쿠아의 관문’ 장소의 미공개 면을 사용하지 않습니다.</i>
zh: <i>注意：伊夸之门的未揭示面在本场冒险的本部分不会用到。</i>

source: Shuffle all fifteen Ancient Facility locations (five from <i>The Great Seal</i> encounter set and ten from <i>The Heart of Madness</i> encounter set). Put locations into play in a pattern matching the Location Setup below. Each location is placed randomly in one of the spaces indicated by the map.
ko: ‘고대 시설’ 장소 15장 모두를 잘 섞습니다(5장은 <i>대봉인</i> 조우 세트, 10장은 <i>광기의 심장부</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다). 장소 배치도에 나와 있는 형태에 따라 장소를 플레이 영역에 둡니다. 배치도에 나와 있는 칸마다 무작위로 장소를 하나씩 놓도록 합니다.
zh: 混洗全部十五张古代设施地点(五张在<i>巨大封印</i>遭遇组，十张在<i>疯狂之心</i>遭遇组)。将这些地点放置入场，按下方的地图摆放位置进行摆放。每张地点都随机放在地图指示的一个位置上。

source: The Ancient Facility locations in this scenario are organized into five spokes that branch out from The Gate of Y'quaa, and three rings that surround The Gate of Y'quaa.
ko: 이번 시나리오에서 ‘고대 시설’ 장소는 ‘이쿠아의 관문’에서 다섯 갈래 축으로 뻗어나가도록 배치하며 ‘이쿠아의 관문’을 둘러싸고 총 3개의 고리를 이룹니다.
zh: 在本场冒险中，古代设施地点被摆放成以伊夸之门为起点的五根向外延伸的辐条，并组成围绕著伊夸之门的三个环形。

source: Set the five seal tokens aside, out of play.
ko: 봉인 토큰 5개를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将五个封印标记放在一边，位于场外。

source: Ancient Facility Locations
ko: 고대 시설 장소
zh: 古代设施地点

source: Ancient Facility locations exist in multiple encounter sets. (For example, in this scenario, both <i>The Heart of Madness</i> encounter set and <i>The Great Seal</i> encounter set contain Ancient Facility locations.) Because these locations can come from different encounter sets, they have no encounter set icon on their unrevealed side. To see which encounter set an Ancient Facility location belongs to, check its revealed side.
ko: 미공개 면이 ‘고대 시설’인 장소 카드는 한 가지 조우 세트에만 들어 있는 것이 아니라 여러 조우 세트에 나뉘어 있습니다. (예를 들어, 이번 시나리오에서는 <i>광기의 심장부</i>와 <i>대봉인</i> 두 조우 세트에 각각 미공개 면이 ‘고대 시설’인 장소가 포함되어 있습니다) 이처럼 여러 조우 세트에 걸쳐 있으므로, ‘고대 시설’의 미공개 면에는 조우 세트 아이콘이 없습니다. ‘고대 시설’이 어느 조우 세트에 속해 있는지 구분하려면 공개 면을 확인해 보세요.
zh: 古代设施地点存在于复数遭遇组中(例如，在本场冒险中，<i>疯狂之心</i>遭遇组和<i>巨大封印</i>遭遇组都含有古代设施地点)。由于这些地点可能会从不同遭遇组中取出，因此它们的未揭示面并没有遭遇组图示。要查看一个古代设施地点属于哪个遭遇组，检查它的已揭示面。

source: Seals
ko: 봉인
zh: 封印

source: This scenario introduces five seal tokens that represent important technological artifacts that are needed to contain the madness within The Gate of Y'quaa. Each seal token has its own symbol, as follows: [seal_a], [seal_b], [seal_c], [seal_d], [seal_e]. Each of these seal tokens has a dormant side and an activated side. The activated side is indicated by the glowing highlight around its symbol. Investigators will be instructed when to put seals into play, and whether they are dormant or activated. <b>Seals have no inherent game effect.</b> Investigators must discover how to take control of, activate, and utilize these seals to put an end to this madness. When an investigator takes control of a seal, they place it on their investigator card. If an investigator who controls one or more seals is eliminated (except by resignation), remove those seals from the game. Those seals are lost forever. As an [action] ability, an investigator may give control of a seal to another investigator at the same location or take control of a seal controlled by another investigator at the same location.
ko: 이번 시나리오에서는 이쿠아의 관문 내부에 도사린 광기를 격리하기 위한 고대 기술의 산물인 다섯 가지 봉인 토큰이 추가되었습니다. 각각의 봉인 토큰마다 다음과 같이 고유한 문양이 그려져 있습니다: 이러한 봉인 토큰은 휴면 상태(휴면 면)와 활성화된 상태(활성화된 면)를 갖습니다. 활성화된 면에는 빛나는 문양이 그려져 있습니다. 이번 시나리오 동안 조사자는 특정 봉인 토큰을 플레이 영역에 두라거나, 봉인 토큰의 상태(휴면 상태/활성화된 상태)와 관련된 지시를 종종 받게 될 것입니다. <b>봉인 토큰 자체는 아무런 게임 효과를 갖지 않습니다.</b> 이 광기에 종식을 고하려면, 조사자는 봉인 토큰을 조종하고 활성화하여 활용하는 방법을 익혀야 합니다. 조사자가 봉인을 조종하게 될 때, 그 조사자는 해당 봉인을 자신의 조사자 카드 위에 놓습니다. 하나 이상의 봉인을 조종하고 있던 조사자가 탈락하면(후퇴하는 경우는 예외), 그가 조종하던 모든 봉인을 게임에서 제거합니다. 이렇게 된 봉인은 영원히 잃어버린 것입니다. 봉인을 가진 조사자는 [action] 기능으로 격발해서, 자신이 조종하고 있는 봉인 하나를 같은 장소에 있는 다른 조사자 한 명에게 주거나, 반대로 같은 장소에 있는 다른 조사자가 조종하는 봉인 하나를 가져와 조종해도 됩니다. <i>알아두기: 카드 효과에서 봉인이 있는 위치를 참조할 경우, 이는 봉인이 놓인 장소뿐만 아니라, 봉인을 조종하는 조사자가 위치한 장소도 포함합니다.</i>
zh: 本场冒险引入了五个封印标记，代表了封印伊夸之门内的那疯狂存在所需的关键科技神器。每个封印标记都有各自的符号，如下所示：[seal_a]、[seal_b]、[seal_c]、[seal_d]、[seal_e]。 每个封印标记都有休眠面和启动面。符号高亮的一面表示是启动面。 调查员会被指示何时将封印放置入场，以及它们是休眠还是启动。<b>封印本身没有游戏效果。</b>调查员必须发现如何控制、启动和利用这些封印来终结这疯狂。 在一位调查员控制一个封印时，该调查员将该封印放在自己的调查员卡上。如果控制一个或更多封印的调查员退场(除撤退外)，将所有那些封印从游戏中移除。这些封印就永远失去了。 作为一个[action]能力，一位调查员可以将自己控制的封印的控制权给予同一地点的另一位调查员，或控制同一地点的另一位调查员所控制的一个封印。

source: Location Adjacency in The Heart of Madness
ko: “광기의 심장부”에서의 장소 배치와 이웃
zh: 疯狂之心的地点相邻关系

source: During this scenario, locations are arranged in a pattern of spokes and rings. There are three rings with 5 locations on each ring, and five spokes with three locations on each spoke.
ko: 이번 시나리오 동안, 중심부에서 뻗어나가는 축과 중심부를 둘러싼 고리 형태로 장소를 배치합니다. 이러한 세 개의 고리는 각각 5개의 장소로 구성되며, 다섯 개의 축은 각각 3개의 장소로 구성됩니다.
zh: 本场冒险期间，地点排列成辐条与环形的模式。一共有三个环形，每个环形上各有五个地点；一共有五根辐条，每辐条上各有三个地点。

source: <b>During this scenario, each location is connected to the locations next to it on its spoke as well as the locations next to it on its ring.</b>
ko: <b>이번 시나리오 동안, 축상에서 이웃한 장소는 서로 이어져 있으며, 고리상에서 이웃한 장소 역시 서로 이어져 있습니다.</b>
zh: <b>本场冒险期间，每个地点与其所在环形和辐条上紧挨著的地点连接。</b>

source: The Final Straw
ko: 광기의 한계를 넘어서
zh: 最后一根稻草

source: Scenario Interlude: The Final Straw
ko: 시나리오 막간: 광기의 한계를 넘어서
zh: 冒险幕间故事：最后一根稻草

source: You instinctively act to defend yourself from the creature you know dwells on the other side of the illusion, but your companions do not seem to understand. Their mouths hang open in awe. Their eyes glaze over, reflecting only the truth the miasma wants them to see.
ko: 당신은 본능적으로 저 환상의 이면에 도사린 존재로부터 자기 자신을 방어하기 위해 물러섰지만, 다른 탐사대원들은 저 환상의 본질을 전혀 꿰뚫지 못하고 있었습니다. 이들은 경외심에 한껏 빠져 입을 벌리고서, 흐릿해진 눈으로 저 독기가 자신에게 보여주려는 것만이 유일한 진실인 양 멍하니 바라봅니다.
zh: 你本能地采取行动，防御你所知的那来自幻象彼端的生物的伤害，但你的同伴似乎还并不清楚情况。他们惊异地张大了嘴。他们的目光呆滞，只反映出瘴气想让他们看到的真相。

source: <b>Because the victim is Professor William Dyer:</b>
ko: <b>희생자가 ‘윌리엄 다이어 교수’입니까?</b>
zh: <b>因为受害者是威廉·戴尔教授：</b>

source: "Professor Lake?" Dyer says, recognizing the figure within the miasma. "Yes, I have read over your proposal. If you wish to cancel the expedition, I will not stop you. I agree, there are a great many things we have yet to consider about the journey…" He turns to the carvings along the wall and examines them as if they were his own scribblings upon his chalkboard. "Yes, I believe that would be most prudent…" A tendril of miasma in the shape of a hand reaches out for him…
ko: 다이어 교수가 독기 안에서 나타난 형체를 알아보고 말합니다. “레이크 교수님? 네, 교수님 제안서를 검토해 보았습니다. 탐사를 취소하고 싶으시다면, 만류하지는 않겠습니다. 탐사 준비에 여러모로 고려해야 할 게 많다는 점에는, 저도 동의…” 다이어 교수는 벽에 새겨진 부조들을 향해 돌아서더니, 마치 자신이 칠판에 써 놓은 무엇인가를 보는 것처럼 살피기 시작합니다. “맞습니다, 저도 그게 가장 신중한 선택이라고 생각합니다…” 독기 덩어리가 손 같은 모습을 취한 채 그를 향해 뻗어나갑니다…
zh: “莱克教授？”戴尔说道，认出了在瘴气中的身影。“是的，我已经看过你的提议了。如果你想取消这次探险，我不会阻止你。我同意，关于这段旅程，我们还有很多事情要考虑……”他转向墙上的雕刻，仔细检查它们，就好像它们是他在黑板上的涂鸦一样。 “是的，我相信这样做是最谨慎的……”一条像手一样的瘴气卷须伸向他………

source: If Dr. Amy Kensler is still alive:
ko: ‘에이미 켄슬러 박사’도 살아있습니까?
zh: 如果艾米·肯斯勒博士还活著：

source: "Lake is dead," Dr. Kensler says, placing a hand on the professor's shoulder. "We were at his funeral, together. Remember? At St. Mary's." The milky glaze over Dyer's eyes begin to fade as he realizes the truth. "Yes," he says at last. "Yes, I… I remember. It…" he takes a deep breath, closing his eyes to shut out the painful memory. "It was a lovely service." The entity retreats, its ruse foiled.
ko: 켄슬러 박사가 교수의 어깨에 손을 얹으며 말합니다. “레이크 교수님은 죽었어요. 장례식에도 같이 갔었잖아요, 기억 안 나요? 세인트 메리 병원이었잖아요.” 다이어 교수가 진실을 깨닫는 순간, 그의 눈에 끼어 있던 희뿌연 안개가 걷히기 시작합니다. “네…” 마침내 그가 말합니다. “그렇습니다. 저도… 기억이 납니다…” 다이어 교수가 크게 숨을 들이쉬더니, 고통스러운 기억을 잊으려 눈을 감습니다. “관이 내려가고, 애도하던 그 순간까지도.” 실체를 갖춘 독기는 현혹에 실패한 채 물러납니다.
zh: “莱克已经死了。”肯斯勒博士说道，将手放在教授的肩上，“我们一起参加了他的葬礼。记得吗？在圣玛丽。”当戴尔意识到真相时，他呆滞的乳白色双眼逐渐恢复正常。 “是的。”他终于开了口。“是的，我……我记得。“那……”他深吸一口气，闭上眼睛，让痛苦的记忆消失。“那真是一场隆重的葬礼。”那存在撤退了，阴谋遭到了挫败。

source: <b>Because the victim is Dr. Amy Kensler:</b>
ko: <b>희생자가 ‘에이미 켄슬러 박사’입니까?</b>
zh: <b>因为受害者是艾米·肯斯勒博士：</b>

source: "Why, yes… yes, of course…" Dr. Kensler says, a smile spreading across her lips. "I would love to see you again, Mala. Th-this Friday? So soon…" She tucks a stray lock of hair behind her ear as a tendril of miasma in the shape of a hand reaches for her…
ko: 켄슬러 박사가 입가에 미소를 띠며 말합니다. “왜요? 그래요… 당연하죠. 물론이죠… 저도 다시 보면 좋죠, 말라. 이… 이번 주 금요일? 그렇게나 빨리요?” 켄슬러 박사가 땋은 머리를 귀 뒤로 넘기자, 독기 덩어리가 손 같은 모습을 취한 채 그녀를 향해 뻗어나갑니다…
zh: “嗯，好……好，当然……”肯斯勒博士说著，嘴角绽开了一丝微笑。“我很乐意再见到你，玛拉。这——这周五吗？这么快……”她把一束散落的头发塞到耳后，条像手一样的瘴气卷须伸向她……

source: If Dr. Mala Sinha is still alive:
ko: ‘말라 신하’도 살아있습니까?
zh: 如果玛拉·辛哈医生还活著：

source: "No!" Dr. Sinha grabs Dr. Kensler first, swinging the woman around and into her arms. She places her palms firmly on Dr. Kensler's cheeks and forces her colleague to stare into her eyes, and only her eyes. "I'm here, Amy. I'm right here." Dr. Kensler's arms tremble. "Mala! You were… I… I almost…" she shakes her head and crumples into the physician's arms, silently crying. The entity retreats, its ruse foiled.
ko: “안 돼!” 신하가 먼저 켄슬러 박사를 붙잡아 품으로 끌어당깁니다. 신하는 켄슬러 박사의 얼굴을 굳게 붙잡고는, 눈을 정면으로 보라고 마주합니다. “나 여기 있어, 에이미. 여기 있단 말이야.” 켄슬러 박사의 팔이 떨립니다. “말라! 난 네가… 난… 나는 하마터면…” 그녀가 고개를 젓더니 조용히 울음을 터뜨리며 말라의 가슴팍으로 무너집니다. 실체를 갖춘 독기는 현혹에 실패한 채 물러납니다.
zh: “不！”辛哈医生比卷须更快抓住了肯斯勒博士，把她拉入自己怀中。她用手紧紧地按住肯斯勒博士的双颊，强迫她的同事盯著她的眼睛，而且只盯著她的眼睛。“我在这，艾米。我就在这。 肯斯勒博士的手臂在颤抖。“玛拉！你在……我……我差点……”她摇了摇头，倒在医师的怀里，默默地哭泣著。那存在撤退了，阴谋遭到了挫败。

source: She reaches out and takes its hand. The entity pulls her into the mirage, into a world of counterfeit joy, and she is neither seen nor heard from ever again.
ko: 그녀는 팔을 뻗어 그 손을 붙듭니다. 실체를 갖춘 독기가 그녀를 신기루 속으로, 허울로 빚어낸 기쁨 속으로 끌어당깁니다. 그 후로 그녀의 모습을 본 사람은 없었습니다…
zh: 她伸出手握住它的手。那实体把她拉进了幻景，进入了虚假的快乐世界，再也没有人见过她，也没有人听过她。

source: In the "Expedition Team" section, cross off Dr. Amy Kensler. If she was in play, she is defeated and removed from the game.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서, ‘에이미 켄슬러 박사’의 이름에 취소선을 긋습니다. ‘에이미 켄슬러 박사’가 플레이 상태라면, 그녀는 즉시 쓰러져 게임에서 제거됩니다.
zh: 在“探险队”部分，将艾米·肯斯勒博士划掉。如果她在场上，她被击败并从游戏中移除。

source: He reaches out and takes its hand. The entity pulls him into the mirage, into a world of counterfeit joy, and he is neither seen nor heard from ever again.
ko: 그는 팔을 뻗어 그 손을 붙듭니다. 실체를 갖춘 독기가 그를 신기루 속으로, 허울로 빚어낸 기쁨 속으로 끌어당깁니다. 그 후로 그의 모습을 본 사람은 없었습니다…
zh: 他伸出手握住它的手。那实体把他拉进了幻景，进入了虚假的快乐世界，再也没有人见过他，也没有人听过他。

source: In the "Expedition Team" section, cross off Professor William Dyer. If he was in play, he is defeated and removed from the game.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서, ‘윌리엄 다이어 교수’의 이름에 취소선을 긋습니다. ‘윌리엄 다이어 교수’가 플레이 상태라면, 그는 즉시 쓰러져 게임에서 제거됩니다.
zh: 在“探险队”部分，将威廉·戴尔教授划掉。如果他在场上，他被击败并从游戏中移除。

source: <b>Because the victim is Danforth:</b>
ko: <b>희생자가 ‘댄포스’입니까?</b>
zh: <b>如果受害者是丹佛斯：</b>

source: "I see you" the young man remarks, motioning to the mirage as if it were an old friend. "Yes. Yes, I see you. I can see you!" he raves, a beaming smile spreading across his face. A tendril of miasma in the shape of a hand reaches out for him…
ko: “이제 당신이 보입니다.” 댄포스는 신기루가 마치 오랜 친구인 것처럼 손짓하며 말합니다. “그래. 그래요, 당신이 보입니다. 당신이 <b>보인다고요!</b>” 환희에 차 소리치는 댄포스의 입가에 환한 미소가 퍼져나갑니다. 독기 덩어리가 손 같은 모습을 취한 채 그를 향해 뻗어나갑니다…
zh: “我见到你了。”年轻人说著，他指著幻景，仿佛它是一个老朋友。“是的。是的，我见到你了。我能看见你！”他滔滔不绝，脸上绽开灿烂的笑容。一条像手一样的瘴气卷须伸向他……

source: If Professor William Dyer is still alive:
ko: ‘윌리엄 다이어 교수’도 살아있습니까?
zh: 如果威廉·戴尔教授还活著：

source: "Danforth no!" The elderly man steps in front of his student, blocking his view. "You must look no more into that foul mirage!" "But sir," Danforth cries, frantic. "You do not understand. It… it has been here—all this time—" he points to his temple. "All this time, here. Waiting for me. Waiting. And I… I…" "Look at me!" Dyer shouts firmly. The student tears his gaze away from the thing behind his mentor. Then his eyes roll into the back of his head, and he faints into Dyer's arms. The entity retreats, its ruse foiled.
ko: “안 돼, 댄포스!” 다이어 교수가 늙은 몸뚱이를 이끌고 달려 나가, 제자의 눈 앞을 막아섭니다. “저 추악한 신기루를 더는 바라봐서는 안 되네!” “하지만 교수님…” 댄포스는 실성한 것처럼 울부짖습니다. “교수님은 이해할 수 없으실 겁니다. 그건… 그건 여기에… 항상 있었단 말입니다…” 댄포스가 자신의 머리를 가리킵니다. “언제나 여기에 있었어요. 절 기다리고, 또 기다리면서요. 그리고 저는… 저는…” “날 보란 말일세!” 다이어 교수가 단호하게 소리칩니다. 댄포스는 스승의 등 뒤에 도사리던 신기루로부터 그 시선을 떼어냅니다. 그러자 댄포스의 눈이 까뒤 집히더니, 이내 실신해 다이어 교수의 품 안으로 쓰러집니다. 실체를 갖춘 독기는 현혹에 실패한 채 물러납니다.
zh: “丹佛斯，别看！”老人走到学生前面，挡住了他的视线。“你不要再往那可恶的幻景里看了！” “可是老师。”丹佛斯疯狂地喊道，“你不明白。它……它一直在这儿——一直——”他指著自己的太阳穴。“一直，在这儿。等待著我。等待。而我……我……” “看著我！”戴尔坚定地喊著。学生把目光从导师身后的东西上移开。然后他眼睛一翻，晕倒在戴尔的怀里。那存在撤退了，阴谋遭到了挫败。

source: In the "Expedition Team" section, cross off Danforth. If he was in play, he is defeated and removed from the game.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서, ‘댄포스’의 이름에 취소선을 긋습니다. ‘댄포스’가 플레이 상태라면, 그는 즉시 쓰러져 게임에서 제거됩니다.
zh: 在“探险队”部分，将丹佛斯划掉。如果他在场上，他被击败并从游戏中移除。

source: <b>Because the victim is Avery Claypool:</b>
ko: <b>희생자가 ‘에이버리 클레이풀’입니까?</b>
zh: <b>因为受害者是艾弗里·克莱普尔：</b>

source: "It's beautiful," Claypool murmurs, his eyes reflecting a colorful aurora freckled white with gentle snow. "Like… a secret world. Tucked away, just for us. A hidden treasure…" He steps forward, and a tendril of miasma in the shape of a hand reaches out for him…
ko: “이것 참 아름답네요.” 클레이풀의 눈에 하얀 눈송이가 흩뿌려진 형형색깔의 오로라가 비치자, 그가 중얼거립니다. “마치… 별세계 같아요. 오직 우리만을 위해서 감춰놓은 것 같은 숨겨진 보물처럼…” 클레이풀이 앞으로 걸어가자, 독기 덩어리가 손 같은 모습을 취한 채 그를 향해 뻗어나갑니다…
zh: “这太美了。”克莱普尔喃喃地说，他的眼睛反射著彩色极光，上面点缀著柔和雪花。“就像……一个秘密世界。隐藏起来，只为等待我们的到来。隐藏的宝物……”他向前走了几步，一条像手一样的瘴气卷须伸向他……

source: If Roald Ellsworth is still alive:
ko: ‘로얼드 엘스워스’도 살아있습니까?
zh: 如果罗尔德·埃尔斯沃思还活著：

source: Ellsworth needs only place a gentle hand on Claypool's shoulder to pull his attention away from the mirage. "There's treasure here in this world for you, too, Avery," he whispers. "Please, stay." Claypool's azure eyes shimmer, then return to normal. He stares into Ellsworth's gaze for a moment before resting his forehead against his companion's. "Sorry. You're right." The entity retreats, its ruse foiled.
ko: 엘스워스가 그저 클레이풀의 어깨에 부드럽게 손을 얹고서 말합니다. “널 위한 보물은 이 땅에도 충분해, 에이버리. 그러니 제발 가지 말아줘.” 클레이풀의 푸른 눈이 일렁이더니, 곧 원래 상태로 되돌아옵니다. 클레이풀은 잠시 엘스워스와 시선을 마주하다, 이내 그와 이마를 맞댑니다. “미안해. 네 말이 맞아.” 실체를 갖춘 독기는 현혹에 실패한 채 물러납니다.
zh: 埃尔斯沃思只需轻轻把手放在克莱普尔的肩膀上，就能把他的注意力从幻景上引开。“这个世界也有你的宝物，艾弗里。”他低声说。“请留下来。” 克莱普尔湛蓝的眼睛闪著微光，然后恢复了正常。他盯著埃尔斯沃思的目光看了一会儿，然后把前额靠在同伴的额头上。“抱歉。你说的对。”那存在撤退了，阴谋遭到了挫败。

source: In the "Expedition Team" section, cross off Avery Claypool. If he was in play, he is defeated and removed from the game.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서, ‘에이버리 클레이풀’의 이름에 취소선을 긋습니다. ‘에이버리 클레이풀’이 플레이 상태라면, 그는 즉시 쓰러져 게임에서 제거됩니다.
zh: 在“探险队”部分，将艾弗里·克莱普尔划掉。如果他在场上，他被击败并从游戏中移除。

source: <b>Because the victim is Takada Hiroko:</b>
ko: <b>희생자가 ‘타카다 히로코’입니까?</b>
zh: <b>因为受害者是高田弘子：</b>

source: "…Dad?" Takada says, her eyes wide. Tears flood her eyes as she drops her ice pick onto the stone floor. "Is it really you? But they said… they told me you were…" her voice quivers. A tendril of miasma in the shape of a hand reaches out for her…
ko: “…아빠?” 타카다의 눈이 휘둥그레집니다. 그녀는 얼음 송곳을 동굴 바닥에 떨어뜨리고는 눈물을 줄줄 흘립니다. “진짜 아빠예요? 하지만 사람들은… 아빠가…” 타카다의 목소리가 떨립니다. 독기 덩어리가 손 같은 모습을 취한 채 그녀를 향해 뻗어나갑니다…
zh: “……父亲？”高田睁大眼睛说道。她手中的破冰锥掉落在石头地板上，眼中涌出泪水。“真的是你吗？但是他们说……他们告诉我你已经……”她的声音颤抖著。一条像手一样的瘴气卷须伸向她……

source: If Eliyah Ashevak is still alive:
ko: ‘엘리야 애쉬버크’도 살아있습니까?
zh: 如果伊里亚·阿什瓦克还活著：

source: A sudden bark shatters the illusion, and the next thing you know, Anyu has pounced onto Takada's chest, tackling her to the ground. She wrestles with the dog for a second before realizing what happened. "Anyu? No, wait—" "Good girl," Eliyah says, summoning the dog back to his side with a whistle. He scratches her behind the ears as a reward. Takada rises slowly to her feet. Pain, shame, and sadness linger in her eyes. She says nothing, but gives Eliyah a slight nod. He nods back. The entity retreats, its ruse foiled.
ko: 돌연 짖는 소리가 나더니 환상이 흐트러지고, 안유가 타카다의 가슴팍에 뛰어들어 그녀를 땅바닥에 넘어뜨립니다. 타카다는 잠깐 안유와 몸싸움을 벌이더니 무슨 일이 일어났는지를 알아차립니다. “안유? 아니, 잠깐만…” “잘했다.” 엘리야는 휘파람을 불어 안유를 곁으로 불러와, 잘 했다며 귀를 긁어줍니다. 천천히 자리에서 일어난 타카다의 눈에는 고통과 창피함 그리고 슬픔이 어려 있습니다. 타카다는 아무 말 없이, 그저 엘리야를 향해 살짝 고개를 끄덕입니다. 엘리야도 화답하듯 고개를 끄덕이고, 실체를 갖춘 독기는 현혹에 실패한 채 물러납니다.
zh: 一声突然的吠叫打破了幻象，接下来正如你所料，安雨扑向高田的胸口，把她扑倒在地。她和狗扭打了一下后，才意识到发生了什么。“安雨？不，等等——” “好姑娘。”伊里亚说著，吹了一声口哨，把大狗叫回身边。他搔著她的耳朵后面作为嘉奖。高田慢慢地站了起来。痛苦、羞耻和悲伤在她的眼中挥之不去。她什么也没说，只是对著伊里亚轻轻点了点头。他也点头回应。那存在撤退了，阴谋遭到了挫败。

source: In the "Expedition Team" section, cross off Takada Hiroko. If she was in play, she is defeated and removed from the game.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서, ‘타카다 히로코’의 이름에 취소선을 긋습니다. ‘타카다 히로코’가 플레이 상태라면, 그녀는 즉시 쓰러져 게임에서 제거됩니다.
zh: 在“探险队”部分，将高田弘子划掉。如果她在场上，她被击败并从游戏中移除。

source: <b>Because the victim is Roald Ellsworth:</b>
ko: <b>희생자가 ‘로얼드 엘스워스’입니까?</b>
zh: <b>因为受害者是罗尔德·埃尔斯沃思：</b>

source: Ellsworth barely hesitates to step forward. "Where does it lead?" he says quietly under his breath and fumbles for his flashlight. "Deeper into the facility? Some kind of natural cavern? It could be the discovery of the millennium!" He steps forward, and a tendril of miasma in the shape of a hand reaches out for him…
ko: 엘스워스는 한치 주저 없이 성큼성큼 걸어갑니다. “여긴 어디로 이어지는 걸까요?” 그는 나지막이 말하며 손전등을 더듬습니다. “시설 깊숙한 곳일까요? 일종의 자연 동굴? 어쩌면 세기의 발견이 될지도 몰라요!” 엘스워스가 앞으로 나아가자, 독기 덩어리도 손 같은 모습을 취한 채 그를 향해 뻗어나갑니다…
zh: 埃尔斯沃思毫不犹豫地往前走。“它通向哪里？”他低声说道，摸索著寻找他的手电筒。“设施更深处？某种天然洞穴？这可能是千年来的大发现！”他向前走了几步，一条像手一样的瘴气卷须伸向他……

source: If James "Cookie" Fredericks is still alive:
ko: ‘제임스 “쿠키” 프레드릭스’도 살아있습니까?
zh: 如果詹姆斯·“曲奇”·弗雷德里克斯还活著：

source: Cookie is at Ellsworth's side in mere seconds. He interrupts Ellsworth's raving with a swift, hard slap across his face. The sound reverberates through the cavern. Ellsworth touches his gloved palm to his cheek. "You know why I did that," Cookie grunts. "The hell I do," Ellsworth replies, adjusting his jaw. Cookie cracks a grin, and then so does Ellsworth. The entity retreats, its ruse foiled.
ko: 순식간에 쿠키가 엘스워스에게 다가가 뺨을 냅다 후려쳐 그를 몽상에서 깨웁니다. 찰싹하는 큰 소리가 동굴에 크게 울려 퍼집니다. 엘스워스는 장갑을 낀 손으로 뺨을 더듬습니다. “왜 그랬는지 알고 있잖나.” 쿠키가 투덜거립니다. “당연히 알고 있죠, 젠장.” 엘스워스가 턱을 매만지며 답합니다. 쿠키가 미소를 짓자, 엘스워스도 그를 따라 빙긋 웃습니다. 실체를 갖춘 독기는 현혹에 실패한 채 물러납니다.
zh: 曲奇几秒钟内就冲到了埃尔斯沃思身边。他迅速地狠狠扇了埃尔斯沃思一记耳光，打断了他的胡言乱语。巴掌声在山洞里回响。埃尔斯沃思用戴著手套的手摸了摸自己的脸颊。“你知道老子为啥那么做。”曲奇咕哝著说。 “我他妈当然知道了。”埃尔斯沃思一边回答，一边调整著下颚。曲奇咧嘴笑了，然后埃尔斯沃思也笑了。那存在撤退了，阴谋遭到了挫败。

source: In the "Expedition Team" section, cross off Roald Ellsworth. If he was in play, he is defeated and removed from the game.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서, ‘로얼드 엘스워스’의 이름에 취소선을 긋습니다. ‘로얼드 엘스워스’가 플레이 상태라면, 그는 즉시 쓰러져 게임에서 제거됩니다.
zh: 在“探险队”部分，将罗尔德·埃尔斯沃思划掉。如果他在场上，他被击败并从游戏中移除。

source: <b>Because the victim is James "Cookie" Fredericks:</b>
ko: <b>희생자가 ‘제임스 “쿠키” 프레드릭스’입니까?</b>
zh: <b>因为受害者是詹姆斯·“曲奇”·弗雷德里克斯：</b>

source: "Lieutenant… you're alive!" Cookie gasps, nearly collapsing to his knees. "And the rest of the squad, too? But I thought…" The roar of a plane engine overhead punctuates his startled words. "Right, of course! I knew if we just held out long enough…!" A tendril of miasma in the shape of a hand reaches out for him…
ko: “중위님… 살아 계셨습니까?” 쿠키는 다리에 힘이 풀려 쓰러질 정도로 숨을 헐떡입니다. “남은 대원도 전부 말입니까? 하지만 제가 알기로는…” 머리 위로 날아가는 비행기 엔진의 굉음이, 놀라움에 찬 그의 말을 끊습니다. “알겠습니다, 분부대로 하겠습니다! 저희가 충분히 버틸 수만 있다면…!” 독기 덩어리가 손 같은 모습을 취한 채 쿠키를 향해 뻗어나갑니다…
zh: “中尉……你还活著啊！”曲奇喘著气，几乎跪倒在地上。“那其他人也？我还以为……”头顶上飞机引擎的轰鸣声打断了他吃惊的话语。“是的，当然！我就知道只要我们坚持得够久！”一条像手一样的瘴气卷须伸向他……

source: If Takada Hiroko is still alive:
ko: ‘타카다 히로코’도 살아있습니까?
zh: 如果高田弘子还活著：

source: Takada acts swiftly and decisively, grabbing Cookie's Colt from his holster and firing two shots into the mist. The tremendous sound of the gunshots echoes through the cavernous halls. Cookie, holding a hand over his still-ringing ear, lays a string of curses on Takada as she hands his gun back. "Trying to make me deaf, private?" "Snap out of it, Cookie. You're stuck here with the rest of us," she replies. He takes a glance around, dumbfounded, before realizing the awful truth. The entity retreats, its ruse foiled.
ko: 타카다는 한 치 망설임도 없이 쿠키의 권총집에서 콜트를 꺼내더니, 안개 속으로 탄환 두 발을 발사합니다. 우레 같은 총성이 동굴 통로에 메아리칩니다. 쿠키는 멍멍해진 귀를 감싸 쥔 채, 타카다가 주는 권총을 받으며 욕설을 퍼붓습니다. “이병! 날 귀머거리로 만들 셈인가?” “정신 좀 차리세요, 쿠키 어르신. 여기 저희가 곁에 있잖아요, 전쟁터가 아니라고요!” 타카다가 답합니다. 어안이 벙벙해진 쿠키는 주변을 둘러보더니, 이내 끔찍한 진실을 깨닫습니다. 실체를 갖춘 독기는 현혹에 실패한 채 물러납니다.
zh: 高田迅速而果断地采取行动，从枪套里拔出曲奇的柯尔特，向迷雾中开了两枪。巨大的枪声在空旷的大厅里回荡。曲奇用一只手捂住仍在嗡嗡作响的耳朵，在高田把枪还给他的同时，对她喷出了一连串的咒骂。“想把我弄聋吗，二等兵？” “振作起来，曲奇。你和我们一起被困在这里了。”她回答道。 他目瞪口呆地环顾四周，然后才意识到可怕的真相。那存在撤退了，阴谋遭到了挫败。

source: In the "Expedition Team" section, cross off James "Cookie" Fredericks. If he was in play, he is defeated and removed from the game.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서, ‘제임스 “쿠키” 프레드릭스’의 이름에 취소선을 긋습니다. ‘제임스 “쿠키” 프레드릭스’가 플레이 상태라면, 그는 즉시 쓰러져 게임에서 제거됩니다.
zh: 在“探险队”部分，将詹姆斯·“曲奇”·弗雷德里克斯划掉。如果他在场上，他被击败并从游戏中移除。

source: <b>Because the victim is Eliyah Ashevak:</b>
ko: <b>희생자가 ‘엘리야 애쉬버크’입니까?</b>
zh: <b>因为如果受害者是伊里亚·阿什瓦克：</b>

source: "Look, Anyu!" Eliyah points into the murky mirage, seeing something within that you cannot. "It's them… they're all here… they're alive…!" Anyu tries to pull him away, biting at his backpack and tugging in the opposite direction, but he doesn't seem to notice. A tendril of miasma in the shape of a hand reaches out for him…
ko: “저것 좀 봐라, 안유!” 엘리야가 마치 당신에게는 보이지 않는 무언가가 보이는 듯, 혼탁한 신기루 속을 가리킵니다. “녀석들이란다… 녀석들이 모두 여기 있어… 모두 살아있었다고…!” 안유는 엘리야의 배낭을 물고서 엘리야를 끌어당기려 낑낑거리지만, 엘리야는 전혀 알아차리지 못하고 있습니다. 독기 덩어리가 손 같은 모습을 취한 채 엘리야를 향해 뻗어나갑니다…
zh: “看啊，安雨！”伊里亚指著那黑暗的幻景，看到了你看不到的东西。“是它们……它们都在这儿……它们还活著……！”安雨试图把他拉开，一边咬著他的背包，一边往相反的方向扯，但他似乎完全没有注意到。一条像手一样的瘴气卷须伸向他……

source: If Avery Claypool is still alive:
ko: ‘에이버리 클레이풀’도 살아있습니까?
zh: 如果艾弗里·克莱普尔还活著：

source: Claypool grabs Eliyah's arm just as Anyu tears his backpack off by its shoulder strap. "Stop it, Eliyah!" he shouts. "Stop it! The rest of them are gone, Eliyah! They're gone! And the only one left—she needs you now more than ever!" Silence permeates the cavern. Eliyah blinks, his stupor ended. He peers down at Anyu, clenching his jaw. "I… I'm sorry, girl," he says. The entity retreats, its ruse foiled.
ko: 안유가 배낭을 어깨끈으로부터 거의 뜯어내려던 순간, 클레이풀이 엘리야의 팔을 붙잡고 소리 지릅니다. “멈춰요, 엘리야! 그만두라고요! 저들은 전부 죽었어요, 엘리야! 이젠 딱 하나만 남았어요, 그 누구보다도 당신을 필요로 하는 안유 하나만 남았다고요!” 동굴에는 침묵이 내려앉습니다. 엘리야가 정신을 차리고 눈을 깜빡입니다. 그가 이를 악물고 안유를 내려다봅니다. “미… 미안하구나, 안유.” 실체를 갖춘 독기는 현혹에 실패한 채 물러납니다.
zh: 安雨把伊里亚的背包从肩上扯下来时，克莱普尔及时拉住了伊里亚的手臂。“停下，伊里亚！”他喊道，“停下！剩下的那些都已经死了，伊里亚！它们死了！唯一还活著的那个——她现在比以前更需要你！” 洞穴里一片寂静。伊里亚眨了眨眼睛，清醒了过来。他咬紧牙关，低头看著安雨。“我……我很抱歉，小姑娘。”他说。那存在撤退了，阴谋遭到了挫败。

source: In the "Expedition Team" section, cross off Eliyah Ashevak. If he was in play, he is defeated and removed from the game.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서, ‘엘리야 애쉬버크’의 이름에 취소선을 긋습니다. ‘엘리야 애쉬버크’가 플레이 상태라면, 그는 즉시 쓰러져 게임에서 제거됩니다.
zh: 在“探险队”部分，将伊里亚·阿什瓦克划掉。如果他在场上，他被击败并从游戏中移除。

source: <b>Because the victim is Dr. Mala Sinha:</b>
ko: <b>희생자가 ‘말라 신하’입니까?</b>
zh: <b>因为受害者是玛拉·辛哈医生：</b>

source: "A world without death," Dr. Sinha remarks, staring into the mirage. "A world without pain. Without suffering… " She takes a step forward, a tendril of miasma in the shape of a hand reaching out for her…
ko: 신하가 신기루 속을 바라보며 말합니다. “죽음이 없는 세상이라. 아픔이 없는 세상이라니. 심지어 고통조차 없는…” 신하가 앞으로 나아가자, 독기 덩어리가 손 같은 모습을 취한 채 그녀를 향해 뻗어나갑니다…
zh: “一个没有死亡的世界。”辛哈医生凝视著幻景说。“一个没有疼痛的世界。没有苦难……”她向前走了一步，一条像手一样的瘴气卷须伸向她……
